(This drama is a work of fiction created based on historical facts.)
(هذه الدراما هي عمل خيالي تم إنشاؤه بناءً على حقائق تاريخية.)
(Most of the details and depictions of the characters are fictional.)
(معظم التفاصيل والصور الخاصة بالشخصيات خيالية).
I know you do not love me yet.
أعلم أنك لا تحبني بعد.
I also know that...
وأنا أعلم ذلك أيضًا ...
your heart still belongs to Yeon Jun.
قلبك لا يزال ينتمي إلى يون جون.
However,
لكن،
even if you do not love me,
حتى لو كنت لا تحبني،
please do not forget me.
أرجوك لا تنسني.
On this day,
في هذا اليوم،
this very moment you spent with me...
هذه اللحظة التي قضيتها معي..
Do not ever forget it.
لا تنساه أبدًا.
I know it.
أنا أعلم أنه.
The man I meet in my dreams every night...
الرجل الذي أقابله في أحلامي كل ليلة...
is my future husband.
هو زوجي المستقبلي.
On this day,
في هذا اليوم،
this very moment you spent with me...
هذه اللحظة التي قضيتها معي..
Do not ever forget it.
لا تنساه أبدًا.
(My Dearest)
(أعز ما عندي)
(Episode 8)
(الحلقة 8)
I was so sure it was Young Master Yeon Jun.
لقد كنت متأكدًا جدًا من أنه السيد الشاب يون جون.
What was, My lady?
ماذا كان يا سيدتي؟
I need to see him once more.
أحتاج لرؤيته مرة أخرى.
Who?
من؟
Where are you going now?
إلى أين أنت ذاهب الآن؟
Come on.
تعال.
You should ride a palanquin, My lady.
يجب أن تركبي بالانكوين يا سيدتي.
I would be late if I rode the palanquin.
سوف أتأخر إذا ركبت البالانكوين.
I even drove a horse carriage during the war.
حتى أنني قدت عربة حصان أثناء الحرب.
- So lend me the horse. - I cannot let you.
- لذا أقرضني الحصان.  - لا أستطيع أن أسمح لك.
I cannot.
انا لااستطيع.
Lady Gil Chae?
سيدة جيل تشاي؟
Are you not scared?
هل أنت لست خائفا؟
I am not scared at all.
أنا لست خائفا على الإطلاق.
So please hurry.
لذا يرجى عجل.
Thank you.
شكرًا لك.
I am relieved that you volunteered to go to Simyang.
أشعر بالارتياح لأنك تطوعت للذهاب إلى سيميانج.
When the Crown Prince ascends the throne,
عندما يعتلي ولي العهد العرش.
he will reward you greatly.
سوف يكافئك كثيرا.
You are not interested, are you?
أنت لست مهتما، أليس كذلك؟
I did not mean it anyway.
لم أقصد ذلك على أي حال.
It is strange.
هذا غريب.
It is neither out of loyalty...
وليس من الولاء..
nor for your future.
ولا لمستقبلك.
Why are you volunteering to go to Simyang when it is bound to be dangerous?
لماذا تتطوع للذهاب إلى Simyang عندما يكون الأمر خطيرًا؟
Looking sad like someone leaving his lover behind?
يبدو حزينا مثل شخص يترك حبيبته وراءه؟
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
Come on.
تعال.
You think I do not know anything about love...
هل تظن أنني لا أعرف شيئاً عن الحب؟
just because I am a eunuch?
فقط لأنني الخصي؟
I may not have a tool,
ربما لا أملك أداة
(Nam-nyeo-sang-yeol-ji-sa: A blunt expression of love between man and woman)
(نام نيو سانغ يول جي سا: تعبير صريح عن الحب بين الرجل والمرأة)
but I do have a heart.
ولكن لدي قلب.
Why am I leaving?
لماذا سأغادر؟
I do not know.
لا أعلم.
I have no reason to stay in Joseon now.
ليس لدي أي سبب للبقاء في جوسون الآن.
Also...
أيضًا...
The Crown Prince has never left the palace...
ولي العهد لم يغادر القصر أبدا..
and is not used to sleeping in the open.
ولا يعتاد على النوم في العراء.
Can you let him sleep...
هل تسمح له بالنوم...؟
on a heated floor on the way to Simyang?
على أرضية دافئة في الطريق إلى Simyang؟
Once you reach Simyang,
بمجرد وصولك إلى سيميانج،
do not lose your temper...
لا تفقد أعصابك...
or be too timid.
أو كن خجولًا جدًا.
I do not know when I will see Your Majesty again...
لا أعرف متى سأرى جلالتك مرة أخرى...
once I leave now.
بمجرد أن أغادر الآن.
I am intrigued to see how fate will unfold...
أنا مندهش لمعرفة كيف سيتكشف القدر ...
for that pitiful son.
لذلك الابن يرثى لها.
- Do not leave, Your Highness. - Your Highness.
- لا تغادر يا صاحب السمو.  - صاحب السمو.
Your Highness.
صاحب السمو.
Do not leave us.
لا تتركنا.
We, your subjects, cannot let you go.
نحن، رعاياك، لا نستطيع أن نسمح لك بالرحيل.
Please do not go,
ارجوك لا تذهب،
Your Highness.
صاحب السمو.
Your Highness, please let me go.
صاحب السمو، من فضلك دعني أذهب.
Who will take care of my children?
من سيعتني بأطفالي؟
Stop.
قف.
No.
لا.
Hey!
يا!
Let us take that girl with us.
فلنأخذ تلك الفتاة معنا
She looks pretty. She will make us some money.
انها تبدو جميلة.  وقالت انها سوف تجعل لنا بعض المال.
You scumbag, I will kill you!
أيها الحثالة، سأقتلك!
After the Ganghwa Island incident, His Majesty announced a ban...
بعد حادثة جزيرة كانغهوا، أعلن جلالته حظر...
on private enslavement of captives.
بشأن الاستعباد الخاص للأسرى.
Will you disobey His Majesty?
هل ستعصي جلالته؟
Why is it that you must always do whatever you want?
لماذا يجب عليك دائمًا أن تفعل ما تريد؟
What would you have done if they had dragged you away?
ماذا كنت ستفعل لو قاموا بسحبك بعيدا؟
That is what I wanted to say!
وهذا ما أردت أن أقول!
Must you always do whatever you want?
هل يجب عليك دائما أن تفعل ما تريد؟
- Me? - Yes.
- أنا؟  - نعم.
How dare you kiss me?
كيف تجرؤ على تقبيلي؟
And you are off to Simyang?
وأنت خارج إلى Simyang؟
What? "M" for "mull?"
ماذا؟  "م" ل "مول؟"
So when we "mull over" our relationship,
لذلك عندما "نفكر" في علاقتنا،
you can do whatever you wish?
يمكنك أن تفعل ما يحلو لك؟
What made you so angry?
ما الذي جعلك غاضبا جدا؟
The kiss or Simyang?
القبلة أم سيميانغ؟
Or is it both?
أم هو على حد سواء؟
Can you not be serious for a moment?
ألا يمكنك أن تكون جادًا للحظة؟
Is everything a joke to you?
هل كل شيء مزحة بالنسبة لك؟
Why are you being like this all of a sudden?
لماذا أنت هكذا فجأة؟
Are you suddenly interested in me?
هل أصبحت مهتماً بي فجأة؟
Just a few days ago, you were bawling because of Yeon Jun...
قبل بضعة أيام فقط، كنت تصرخ بسبب يون جون...
and did not even care about me.
ولم يهتموا بي حتى.
Oh, I see.
حسنا أرى ذلك.
Have you fallen for me because of the kiss?
هل وقعت في حبي بسبب القبلة؟
What? What nonsense!
ماذا؟  ما هذا الهراء!
Oh, my.
يا بلدي.
I knew I had a knack for it,
كنت أعلم أن لدي موهبة في ذلك،
but I did not know I was that good.
لكنني لم أكن أعلم أنني كنت جيدًا إلى هذا الحد.
My goodness.
رباه.
I must have been out of my mind.
لا بد أنني فقدت عقلي.
What did I expect from this flippant joker?
ماذا كنت أتوقع من هذا الجوكر وقح؟
So why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Before you go, you ought to tell me why you are here.
قبل أن تذهب، عليك أن تخبرني لماذا أنت هنا.
Do you believe in dreams?
هل تؤمن بالاحلام؟
What?
ماذا؟
I had a dream...
كان لدي حلم...
where my favorite spool started rolling on the ground. I followed it,
حيث بدأت البكرة المفضلة لدي بالتدحرج على الأرض.  لقد تابعته،
but the path did not seem to end.
ولكن لا يبدو أن الطريق قد انتهى.
I climbed a mountain, crossed a river,
لقد تسلقت جبلاً، وعبرت نهراً،
and lost my floral shoes while at it.
وفقدت حذائي الزهري أثناء ذلك.
It was my favorite pair.
لقد كان زوجي المفضل.
In any case,
على أي حال،
someone...
شخص ما...
That person was none other than...
ولم يكن ذلك الشخص سوى...
Are you here to ask me for a new pair of floral shoes?
هل أنت هنا لتطلب مني زوجًا جديدًا من الأحذية الزهرية؟
Pardon me?
اعذرني؟
I knew you loved floral shoes, but this is absurd.
كنت أعرف أنك تحب الأحذية الزهرية، لكن هذا أمر سخيف.
No, let me explain!
لا، اسمحوا لي أن أشرح!
Jang Hyun!
جانغ هيون!
I must go.
يجب أن أذهب.
Watch out for intruders on your way back.
احترس من المتسللين في طريق عودتك.
The floral shoes...
حذاء الزهرة...
When can I expect them?
متى يمكنني أن أتوقع منهم؟
My new floral shoes. When will you give them to me?
حذائي الزهري الجديد.  متى ستعطيهم لي؟
I need a new pair at once.
أحتاج إلى زوج جديد في وقت واحد.
I would appreciate it if I could receive them soon.
وسأكون ممتنا لو تمكنت من الحصول عليها قريبا.
My lady.
سيدتي.
You are asking me for floral shoes to wear in Joseon knowing I am off to Simyang?
أنت تطلب مني حذاءًا مزينًا بالزهور لارتدائه في جوسون مع العلم أنني ذاهب إلى سيميانج؟
Fine. I will do my best.
بخير.  سأبذل قصارى جهدي.
However, I must ask.
ومع ذلك، يجب أن أسأل.
If I bring you a new pair of floral shoes,
إذا أحضرت لك زوجًا جديدًا من الأحذية الزهرية،
what will you give me?
ماذا ستعطيني؟
What would you like?
ماذا تريد؟
You know what I would like.
أنت تعرف ما أود.
There is...
هنالك...
only one thing I desire.
شيء واحد فقط أرغب فيه.
That is your heart.
هذا هو قلبك.
Your heart that only cares for me...
قلبك الذي لا يهتم إلا بي..
and no one else.
وليس لأحد آخر.
Dream on.
في الحلم.
You think you can win my heart with a pair of floral shoes?
هل تعتقد أنك تستطيع الفوز بقلبي بزوج من الأحذية الزهرية؟
You see, you are always like this.
كما ترى، أنت دائمًا هكذا.
Everything you say is a joke.
كل ما تقوله هو مزحة.
So how could I trust you and give you my heart?
فكيف أثق بك وأعطيك قلبي؟
Everything I say is a joke?
كل ما أقوله هو مزحة؟
Perhaps, that is what you wish to believe.
ربما هذا هو ما ترغب في تصديقه.
It must hurt your pride that you are interested in a man like me.
لا بد أن هذا يؤذي كبريائك لأنك مهتمة برجل مثلي.
A stray from who knows where.
ضالة من الذي يعرف أين.
A man who has been through it all.
الرجل الذي مر بكل ذلك.
This has to be a joke...
هذا قد يكون مزحة...
for you to keep your feelings for your dear Yeon Jun for a long time.
لكي تحافظ على مشاعرك تجاه عزيزك يون جون لفترة طويلة.
And I bet you are quite pleased with the pure, noble image of yourself...
وأراهن أنك مسرور جدًا بالصورة النقية والنبيلة لنفسك...
as you tell others that you only fancy one man.
كما تخبر الآخرين أنك تتخيل رجلاً واحدًا فقط.
But you know what?
ولكن هل تعلم؟
You are neither noble...
أنت لست نبيلاً..
nor pure.
ولا نقية.
You fancy a man who is engaged.
أنت تتخيل رجلاً مخطوبًا.
"Pure" certainly is not a word I would use to describe such a woman.
من المؤكد أن كلمة "نقية" ليست كلمة يمكنني استخدامها لوصف مثل هذه المرأة.
Hence,
لذلك،
you are better suited for a man like me, who has been through it all.
أنت أكثر ملاءمة لرجل مثلي، الذي مر بكل شيء.
Just leave!
ارحل فقط!
Go and die!
اذهب و مت!
If you...
اذا أنت...
can tell me now that you will never think of Yeon Jun again,
يمكنك أن تخبرني الآن أنك لن تفكر في يون جون مرة أخرى أبدًا،
I will not go to Simyang.
لن أذهب إلى سيميانج.
It is fine even if you do not truly mean it.
لا بأس حتى لو كنت لا تقصد ذلك حقًا.
Keep him in your heart and think of him whenever you wish.
احفظه في قلبك وفكر فيه متى شئت.
If you can just...
إذا كنت تستطيع فقط...
tell me that you will never think of him again, I will...
أخبرني أنك لن تفكر فيه مرة أخرى، سأفعل...
I cannot do that.
لا أستطيع أن أفعل ذلك.
He is...
هو...
not someone I can forget easily.
ليس شخصًا يمكنني أن أنساه بسهولة.
You are so cruel.
انت قاس جدا.
What is it...
ما هذا...
that Young Master Yeon Jun has...
أن السيد الشاب يون جون لديه...
but I do not?
لكني لم افعلها؟
Jang Hyun! Come on!
جانغ هيون!  تعال!
I must really get going now.
يجب أن أذهب حقاً الآن.
May I go ahead...
هل لي أن أمضي قدما...
and think that the floral shoes were an excuse...
وأعتقد أن الأحذية الزهرية كانت ذريعة...
and that you came here to see me off?
وأنك أتيت إلى هنا لتوديعني؟
I shall return with the most beautiful pair of floral shoes.
سأعود مع أجمل زوج من الأحذية الزهرية.
Why are you so hung up on her? This is so unlike you.
لماذا أنت معلقة جدا عليها؟  هذا مختلف تمامًا عنك.
Goodness.
صلاح.
You said you never wished to be wed,
لقد قلت أنك لا ترغب في الزواج أبداً،
but you would marry Lady Gil Chae at once if she proposed to you.
لكنك ستتزوج من السيدة جيل تشاي على الفور إذا تقدمت لخطبتك.
She said there was someone she could not forget easily. What is that?
قالت أن هناك شخصًا لا تستطيع نسيانه بسهولة.  ما هذا؟
Is there such a thing?
هل هناك شيء من هذا القبيل؟
Of course, there is.
بالطبع هناك.
Gab Dol and Gab Soon grew up together.
سرعان ما نشأ Gab Dol وGab معًا.
Surely, they thought they would marry each other.
من المؤكد أنهم ظنوا أنهم سيتزوجون بعضهم البعض.
However,
لكن،
that is not something you can control, you know.
هذا ليس شيئًا يمكنك التحكم فيه، كما تعلم.
Gab Soon followed her parents' wishes...
وسرعان ما اتبعت "غاب" رغبات والديها...
and married a wealthy man in a village nearby.
وتزوجت من رجل ثري في قرية مجاورة.
She had 4 sons and 3 daughters and lived a happy life.
أنجبت 4 أبناء و3 بنات وعاشت حياة سعيدة.
Her husband was a good man.
وكان زوجها رجلا طيبا.
Later on, when she was on her deathbed,
وفي وقت لاحق، عندما كانت على فراش الموت،
she tightly held her husband's hand and said this.
أمسكت يد زوجها بإحكام وقالت هذا.
"Gab Dol."
"أعطى دول."
"I will go first and wait for you,"
"سأذهب أولاً وأنتظرك"
"but take your time."
"ولكن خذ وقتك."
Gab Soon never forgot about Gab Dol.
جاب سون لم ينس أبدًا جاب دول.
It is not a feeling you can easily get rid of.
إنه ليس شعور يمكنك التخلص منه بسهولة.
No one,
لا احد،
not anybody, can change that.
لا أحد يستطيع تغيير ذلك.
Forever, until you die.
إلى الأبد، حتى تموت.
Who is that man?
من هو هذا الرجل؟
You saw everything. Why are you asking?
رأيت كل شيء.  لماذا تسأل؟
Forget about Young Master Yeon Jun now.
انسَ أمر السيد الشاب يون جون الآن.
To me, Young Master Yeon Jun...
بالنسبة لي، السيد الشاب يون جون...
is not just any man.
ليس مجرد أي رجل.
When I think of him,
عندما أفكر به،
I remember the days when I was the most beautiful.
أتذكر الأيام التي كنت فيها الأجمل.
Can you...
هل تستطيع...
erase your most beautiful days from your life?
هل تمحي أجمل أيامك من حياتك؟
Young master.
المعلم الصغير.
How shameless of me.
كم هو وقح مني.
Your father passed away,
لقد توفي والدك،
and the Crown Prince has been taken away as a hostage,
وتم أخذ ولي العهد كرهينة،
but I am here, trying to satisfy my greed.
ولكنني هنا، أحاول إرضاء جشعي.
Your greed?
جشعك؟
I am an incompetent person.
أنا شخص غير كفء.
But there is someone...
لكن هناك شخص ما...
who does not think of me in that way.
الذي لا يفكر بي بهذه الطريقة.
When I am with her,
عندما أكون معها،
I feel like I become a decent man.
أشعر وكأنني أصبحت رجلاً محترمًا.
My lady.
سيدتي.
Will you be my wife?
هل تصبحين زوجتي؟
I forgot I had to help the teacher with his meal.
لقد نسيت أنني يجب أن أساعد المعلم في وجبته.
When women are violated by the foreign intruders,
عندما يتم انتهاك المرأة من قبل الدخلاء الأجانب،
they will face death.
سيواجهون الموت.
And how could women continue to live even after a brief encounter?
وكيف يمكن للمرأة أن تستمر في العيش حتى بعد لقاء قصير؟
"Unfortunately, I lost my husband."
"لسوء الحظ، فقدت زوجي."
"How can I let another man hold my wrists?"
"كيف يمكنني أن أسمح لرجل آخر أن يمسك معصمي؟"
And she cut off her wrists.
وقطعت معصميها.
How appropriate is her heart that wants to keep her chastity?
ما مدى مناسبة قلبها الذي يريد أن يحافظ على عفتها؟
Why are you not sleeping?
لماذا لست نائم؟
Did Young Master Yeon Jun propose to you?
هل اقترح عليك السيد الشاب يون جون؟
But are you not happy?
ولكن هل أنت لست سعيدا؟
- For a long time... - I have no right.
- منذ زمن طويل... - ليس لدي الحق.
If you show your skin to a man,
إذا أظهرت جلدك لرجل،
it means you have failed to preserve your chastity.
فهذا يعني أنك فشلت في الحفاظ على عفتك.
But a foreign intruder grabbed my skin.
لكن دخيلًا أجنبيًا أمسك بجلدي.
But how can I...
ولكن كيف يمكنني...
I cannot.
انا لااستطيع.
I do not have the right.
ليس لدي الحق.
- I... - I have no idea what you are saying.
- أنا... - ليس لدي أي فكرة عما تقوله.
Did you forget?
هل نسيت؟
That day,
ذلك اليوم،
we got lost,
لقد تهنا،
so our clothes ripped and we started bleeding.
فتمزقت ملابسنا وبدأنا بالنزيف.
Nothing happened to us that day.
ولم يحدث لنا شيء في ذلك اليوم.
The person that Young Master Yeon Jun wants...
الشخص الذي يريده السيد الشاب يون جون...
is you.
هل أنت.
The person who can make Young Master Yeon Jun happy...
الشخص الذي يمكنه أن يجعل السيد الشاب يون جون سعيدًا...
is also you.
هو أنت أيضا.
So the person who has the right to become his wife...
إذن من يحق له أن يصبح زوجته..
is you and you only.
هو أنت وأنت فقط.
Wife, drink the tea.
زوجتي، شرب الشاي.
Husband, drink the tea.
أيها الزوج، اشرب الشاي.
I have not once questioned it.
لم أشكك في ذلك مرة واحدة.
I believed with all my heart...
لقد صدقت من كل قلبي..
that the man in my dreams would be Young Master Yeon Jun.
أن الرجل الذي في أحلامي سيكون السيد الشاب يون جون.
Watching him being affectionate to another woman...
ورؤيته يحب امرأة أخرى..
was not bad.
لم يكن سيئا.
Perhaps I was glad that a man as kind as he existed.
ربما كنت سعيدًا بوجود رجل لطيف مثله.
The man in my dreams...
الرجل في أحلامي...
had to be Young Master Yeon Jun.
يجب أن يكون السيد الشاب يون جون.
But...
لكن...
even after realizing that Young Master Yeon Jun loves Eun Ae instead of me,
حتى بعد أن أدركت أن السيد الشاب يون جون يحب إيون آي بدلًا مني،
I do not feel that sad.
أنا لا أشعر بالحزن.
Did something vanish?
هل اختفى شيء ما؟
Or...
أو...
did a new feeling sprout inside my heart?
هل نبت شعور جديد داخل قلبي؟
You may go ahead. I have somewhere to stop by in Uiju.
يمكنك المضي قدما.  لدي مكان أتوقف فيه في أويجو.
In Uiju?
في ويجو؟
I will see you in Simyang.
سوف أراك في سيميانج.
Let us go.
دعنا نذهب.
Hey.
يا.
Why is he so self-centered?
لماذا هو أناني جدا؟
Hey!
يا!
Since the intruders rushed in like a flood,
منذ أن اندفع المتسللون مثل الفيضان،
all the people of Uiju ran to Yang Chun for help.
ركض جميع سكان Uiju إلى Yang Chun طلبًا للمساعدة.
It was a bloodbath, and a lot of people fled.
لقد كان حمام دم، وهرب الكثير من الناس.
After that, well...
بعد ذلك حسنا...
Where did the old man go?
أين ذهب الرجل العجوز؟
When the Qing soldiers first invaded our land, they were fast,
عندما غزا جنود تشينغ أرضنا لأول مرة، كانوا سريعين،
so they did not plunder much...
لذلك لم ينهبوا الكثير..
from Hwanghae Province or Pyongan Province.
من مقاطعة هوانغهاي أو مقاطعة بيونغان.
But during this time of retreat, they remain in multiple locations...
لكن خلال هذا الوقت من التراجع، يبقون في مواقع متعددة...
to plunder and extort,
للنهب والابتزاز،
and the effect is quite disastrous.
والنتيجة كارثية للغاية.
On their way back to the Qing,
في طريق عودتهم إلى تشينغ،
they must pass through mountain ridges and valleys.
يجب أن يمروا عبر التلال الجبلية والوديان.
The horses are limping and dying.
الخيول تعرج وتموت.
They are suffering greatly.
إنهم يعانون بشدة.
It is farming season,
إنه موسم الزراعة
but everyone has been taken captive,
ولكن تم أسر الجميع
so there is no hope for cultivation.
لذلك ليس هناك أمل في الزراعة.
The people are going through a miserable time.
الشعب يمر بفترة عصيبة.
(Simyang)
(سيميانج)
This is not bad.
هذا ليس سيئا.
I looked into it, and the owner is a gambling addict,
لقد بحثت في الأمر، وكان المالك مدمنًا على القمار،
so he is going to offer this lodging facility for sale.
لذلك سوف يعرض منشأة السكن هذه للبيع.
(Yeogak: a lodging facility for merchants that also sells goods on consignment)
(يوجاك: منشأة سكنية للتجار التي تبيع أيضًا البضائع على شكل شحنة)
That is good.
هو جيد.
I should swallow...
يجب أن أبتلع...
this lodging facility soon.
مرفق السكن هذا قريبًا.
We should make a lot of money...
يجب أن نجني الكثير من المال..
to make an Usimjeong branch.
لإنشاء فرع Usimjeong.
What?
ماذا؟
- Are you serious? - Yes.
- هل أنت جاد؟  - نعم.
Right. Ryang Eum.
يمين.  ريانج أوم.
You should look into how the Crown Prince...
يجب أن تنظر إلى كيفية ولي العهد...
deals with the foreign intruders.
التعامل مع المتسللين الأجانب.
When it comes to business,
عندما يتعلق الأمر بالأعمال التجارية،
you need to keep a close eye on the people who run the country.
عليك أن تراقب عن كثب الأشخاص الذين يديرون البلاد.
(Simgwan: the Crown Prince's quarters in Simyang)
(سيمجوان: مقر ولي العهد في سيميانج)
I am relaying the thoughts of His Majesty, the Emperor.
أنا أنقل أفكار جلالة الإمبراطور.
His Majesty considers it very important...
ويعتبره جلالة الملك في غاية الأهمية..
to catch the Joseon prisoners who have escaped.
للقبض على سجناء جوسون الذين فروا.
How is it that the Crown Prince is indifferent about this matter?
وكيف يمكن أن يكون ولي العهد غير مبال بهذا الأمر؟
How dare you stare at His Highness like that?
كيف تجرؤ على التحديق في سموه بهذه الطريقة؟
We are not breaking our promise. We just have no choice.
نحن لا نخلف وعدنا.  ليس لدينا خيار.
The grass is so tall right now,
العشب طويل جدًا الآن،
so there is no way of finding the escapees if they hide in the grass.
لذلك لا توجد طريقة للعثور على الهاربين إذا كانوا مختبئين في العشب.
There is no point in telling me.
ليس هناك فائدة من أن تقول لي.
There are numerous escapees that have crossed the river,
هناك العديد من الهاربين الذين عبروا النهر،
but not a single one has been caught and sent back.
ولكن لم يتم القبض على أي شخص وإعادته.
What on earth are you doing?
ماذا تفعل بحق السماء؟
His Majesty has prohibited tobacco for a while now.
لقد حظر جلالته التبغ منذ فترة.
But they were brought in once again.
ولكن تم جلبهم مرة أخرى.
Do the Joseon people...
هل شعب جوسون...
not even listen to their Crown Prince?
ولا يستمعون حتى إلى ولي عهدهم؟
Does your country not have any discipline?
هل بلدك ليس لديه أي انضباط؟
A person caught with tobacco...
القبض على شخص بحوزته التبغ..
will receive 80 lashes with a leather whip and have their ears pierced.
سيُجلدون 80 جلدة بسوط من الجلد وتُثقب آذانهم.
Receive the command of the Emperor.
تلقي أمر الإمبراطور.
Why have you not sent the promised troops?
لماذا لم ترسلوا القوات الموعودة؟
Have you forgotten the firm pact made below the mountain fortress?
هل نسيت الاتفاق الثابت الذي تم التوصل إليه تحت قلعة الجبل؟
Are you trying to betray us?
هل تحاول خيانة لنا؟
Do the Crown Prince and Prince Bong Rim...
هل ولي العهد والأمير بونغ ريم...
not intend to return to Joseon?
لا تنوي العودة إلى جوسون؟
Has the King of Joseon abandoned...
هل تخلى ملك جوسون عن...
the Crown Prince and Prince Bong Rim?
ولي العهد والأمير بونغ ريم؟
If I...
اذا انا...
refuse Joseon's troops,
رفض قوات جوسون،
the Crown Prince's fate will also become uncertain.
كما سيصبح مصير ولي العهد غير مؤكد.
Is that right?
هل هذا صحيح؟
Yes, Your Majesty. The Crown Prince of Joseon is very stern.
نعم يا صاحب الجلالة.  ولي عهد جوسون صارم للغاية.
Should he be punished for lifting his head up...
هل يعاقب على رفع رأسه...
while reading His Majesty's edict?
أثناء قراءة مرسوم جلالة الملك؟
If the Crown Prince does not reconcile with us until the end,
إذا لم يتصالح ولي العهد معنا حتى النهاية.
there is nothing we can do.
لا يوجد شيء يمكننا القيام به.
In Simyang, there is Prince Bong Rim.
في سيميانغ، هناك الأمير بونغ ريم.
In Joseon, there is the Crown Prince's son.
في جوسون، هناك ابن ولي العهد.
Even if the Crown Prince gets lost in Simyang,
حتى لو ضاع ولي العهد في سيميانج،
there are many who will follow my intentions.
هناك الكثير ممن سيتبعون نواياي.
Looking at the era of constant change, it is like a lesson from the past.
إن النظر إلى عصر التغيير المستمر يبدو وكأنه درس من الماضي.
The way of governing is to examine it deeply, not just superficially...
إن طريقة الحكم هي أن تدرس الأمر بعمق، وليس فقط بشكل سطحي.
Your Highness.
صاحب السمو.
- Your Highness.
- صاحب السمو.  - صاحب السمو.
Urging him to send provisions and escaped prisoners,
وحثه على إرسال المؤن والأسرى الهاربين،
they pressured the Crown Prince.
وضغطوا على ولي العهد.
But His Highness stood strongly.
لكن سموه وقف بقوة.
Khan was very displeased with it,
وكان خان مستاءً جدًا من ذلك،
and he is pressuring the Crown Prince in every matter.
وهو يضغط على ولي العهد في كل الأمور.
His Highness shed tears during the study,
سموه ذرف الدموع أثناء الدراسة ،
and his illness deepened.
وتفاقم مرضه.
I am greatly concerned for him.
أنا قلقة للغاية عليه.
I am worried...
أنا قلق...
that the Crown Prince might break under this pressure.
أن ولي العهد قد ينكسر تحت هذا الضغط.
Jang Hyun,
جانج هيون,
- about opening a branch of Usimjeong. - Yes?
- حول افتتاح فرع Usimjeong.  - نعم؟
How about Namwon?
ماذا عن نامون؟
That sounds good.
فكرة جميلة.
I will manage it.
ساتحكم بهذا.
That sounds great.
هذا يبدو عظيما.
But if we set up a Namwon branch,
ولكن إذا أنشأنا فرع نامون،
Ryang Eum has to come and sing once a week.
يجب أن يأتي ريانج أوم ويغني مرة واحدة في الأسبوع.
Right. You tell him.
يمين.  أخبره.
Have you seen Ryang Eum listening to what I say?
هل رأيت ريانغ أوم تستمع إلى ما أقول؟
All right.
حسنًا.
Ryang Eum.
ريانج له.
Have you looked into the Crown Prince's affairs?
هل بحثت في شؤون ولي العهد؟
I have, but it does not seem easy.
لقد فعلت ذلك، لكن الأمر لا يبدو سهلاً.
The intruders whipped the people who secretly brought in the tobacco...
وقام المتسللون بجلد الأشخاص الذين جلبوا التبغ سراً...
and threatened the Crown Prince.
وهدد ولي العهد.
He even cried in front of his subjects.
حتى أنه بكى أمام رعاياه.
He cried?
بكى؟
The Crown Prince?
ولي العهد؟
He probably will never be able to return to Joseon...
ربما لن يتمكن أبدًا من العودة إلى جوسون ...
and die here.
ويموت هنا.
No way.
مستحيل.
Khan's father, Nurhaci, came between...
جاء والد خان، نورهاسي، بين...
the Emperor of the Ming and Yuan Chong Huan,
إمبراطور مينغ ويوان تشونغ هوان,
eventually causing Yuan Chong Huan's death.
تسبب في النهاية في وفاة يوان تشونغ هوان.
You think Nurhaci's son would not use the manipulative tactics...
هل تعتقد أن ابن نورهاسي لن يستخدم أساليب التلاعب...
against Joseon's King and Crown Prince?
ضد ملك جوسون وولي العهد؟
These intruders...
هؤلاء الدخلاء...
will definitely subtly manipulate...
بالتأكيد سوف يتلاعب بمهارة ...
the relationship between Joseon's King and Crown Prince.
العلاقة بين ملك جوسون وولي العهد.
If he is being rigid in everything,
وإذا كان صارماً في كل شيء،
it will lead to his demise.
سيؤدي إلى وفاته.
But that is not my concern.
ولكن هذا ليس ما يقلقني.
Let us go.
دعنا نذهب.
I have a separate business to attend to in Simyang.
لدي عمل منفصل يجب علي الاهتمام به في سيميانج.
That guy over there...
ذلك الرجل هناك...
says he will sell 100 geun of tobacco for 150 nyang,
يقول أنه سيبيع 100 غيون من التبغ مقابل 150 نيانغ،
but in reality,
لكن في الحقيقة،
he would sell it for 100.
سيبيعه مقابل 100.
And that guy,
وذلك الرجل،
he vowed to buy 100 geun of tobacco for 300 nyang,
لقد تعهد بشراء 100 جيون من التبغ مقابل 300 نيانغ،
but deep down, he is willing to pay up to 350 nyang.
ولكن في أعماقه، فهو على استعداد لدفع ما يصل إلى 350 نيانغ.
So,
لذا،
if I act as an intermediary,
إذا قمت بدور الوسيط،
let them sell and buy at 250 nyang,
ودعهم يبيعون ويشترون بـ 250 نيانغ،
take 50 nyang as a commission,
خذ 50 نيانغ كعمولة،
this guy will earn 100 nyang more,
هذا الرجل سوف يكسب 100 نيانغ أكثر،
and that guy will save 50 nyang.
وهذا الرجل سيوفر 50 نيانغ.
What do you call this clever scheme?
ماذا تسمي هذا المخطط الذكي؟
Economic innovation.
الابتكار الاقتصادي.
So, if we bring in items...
لذا، إذا أحضرنا العناصر...
that cannot be obtained here,
والتي لا يمكن الحصول عليها هنا
we will make significant profits.
سنحقق أرباحًا كبيرة.
But if we are caught smuggling...
لكن إذا تم القبض علينا أثناء التهريب...
What has gotten into you? We did these things often in Uiju.
ما الذي دخل إليك؟  لقد فعلنا هذه الأشياء كثيرًا في أويجو.
It is different from Uiju.
إنه مختلف عن Uiju.
How so?
كيف ذلك؟
I am here as an interpreter for Joseon.
أنا هنا كمترجم فوري لجوسون.
(Cheongyeok: An official who translates the Manchu language into Joseon language)
(تشيونغيوك: المسؤول الذي يترجم لغة المانشو إلى لغة جوسون)
The people from the royal family who trade with me...
الأشخاص من العائلة المالكة الذين يتاجرون معي...
will back me up.
سوف يدعمني.
It is top quality.
إنها ذات جودة عالية.
How much do you have?
كم معك؟
Where do you find...
أين تجد...
quality tobacco like that?
نوعية التبغ من هذا القبيل؟
We are not here to do business.
نحن لسنا هنا للقيام بأعمال تجارية.
We are here to drink.
نحن هنا للشرب.
Even if you cross the border to dig up ginseng, you might die.
حتى لو عبرت الحدود لاستخراج الجينسنغ، فقد تموت.
Even if you secretly trade ginseng, you might die.
حتى لو كنت تتاجر بالجينسنغ سرًا، فقد تموت.
That is why...
ذلك هو السبب...
you are operating in secrecy.
أنت تعمل في سرية.
Trading with the Qing interpreter would be honorable, right?
التداول مع مترجم تشينغ سيكون أمرًا مشرفًا، أليس كذلك؟
Of course,
بالطبع،
you would have to pay him a little.
سيكون عليك أن تدفع له القليل.
A Qing interpreter?
مترجم تشينغ؟
He is over there.
انه هناك.
Jang Hyun!
جانغ هيون!
Jang Hyun! This is bad.
جانغ هيون!  هذا سيء.
Brother.
أخ.
All the people selling ginseng and tobacco are gathering here.
يتجمع هنا كل من يبيع الجينسنغ والتبغ.
Now, where should I spend the money?
والآن أين يجب أن أنفق المال؟
Ryang Eum.
ريانج له.
Try to find a big sword the intruders like.
حاول العثور على سيف كبير يحبه المتسللون.
Dorgon is seriously ill.
دورجون مريض بشدة.
Joseon's bamboo medicine is said to have good effects.
يقال إن دواء الخيزران في جوسون له تأثيرات جيدة.
Can you get it?
هل يمكنك الحصول عليه؟
Previously, I got the bamboo medicine and the blue bamboo upon request.
في السابق، كنت أحصل على دواء الخيزران والخيزران الأزرق عند الطلب.
But I do not know about this time.
لكنني لا أعرف عن هذه المرة.
Bamboo medicine is not something you can find so easily.
دواء الخيزران ليس شيئًا يمكنك العثور عليه بسهولة.
His Highness is treating Jung Myung Soo poorly.
سموه يعامل جونغ ميونغ سو بشكل سيء.
If he fails to get the bamboo medicine...
إذا فشل في الحصول على دواء الخيزران...
When it comes to getting things from Joseon, you must ask him.
عندما يتعلق الأمر بالحصول على أشياء من جوسون، يجب عليك أن تسأله.
You can find anything if you ask him.
يمكنك أن تجد أي شيء إذا سألته.
For that, even the royal family wants to keep him around.
ولهذا السبب، حتى العائلة المالكة تريد الاحتفاظ به.
Recently, he got the Emperor...
لقد حصل مؤخراً على الإمبراطور...
a big sword too.
سيف كبير أيضا.
Who is this man?
من هو هذا الرجل؟
We are still doing business with the Qing and Japanese intruders.
ما زلنا نتعامل مع المتسللين اليابانيين وأسرة تشينغ.
But now that you have the title of interpreter,
ولكن الآن بعد أن حصلت على لقب مترجم،
you suddenly look smarter and more confident.
تبدو فجأة أكثر ذكاءً وأكثر ثقة.
And we are earning twice as much.
ونحن كسب ضعف ذلك.
Who is Lee Jang Hyun?
من هو لي جانج هيون؟
I have heard that you go to Bonghwangseong to buy things.
لقد سمعت أنك تذهب إلى Bonghwangseong لشراء الأشياء.
By any chance, are you...
بأي حال من الأحوال، هل أنت...
doing business here?
ممارسة الأعمال التجارية هنا؟
The interpreter is expected to pay for the round trip.
من المتوقع أن يدفع المترجم تكلفة الرحلة ذهابًا وإيابًا.
So it has been allowed for the interpreters...
لذلك تم السماح للمترجمين الفوريين...
to trade ginseng and tobacco.
لتجارة الجينسنغ والتبغ.
Is that why you prioritized...
هل لهذا السبب أعطيت الأولوية...
obtaining money over serving His Highness?
الحصول على المال على خدمة سموه؟
I heard you gave the Emperor a big sword and flattered him.
سمعت أنك أعطيت الإمبراطور سيفًا كبيرًا وتملقته.
How dare you lift your head!
كيف تجرؤ على رفع رأسك!
Is there anything you need, Your Highness?
هل هناك أي شيء تحتاجه، صاحب السمو؟
Is there someone...
أهناك أحد...
you need to flatter?
تحتاج إلى تملق؟
How dare you!
كيف تجرؤ!
Dorgon is looking for the bamboo medicine.
دورجون يبحث عن دواء الخيزران.
Can you find it hastily?
هل يمكنك العثور عليه على عجل؟
Dorgon found the bamboo medicine?
دورجون وجد دواء الخيزران؟
Yes.
نعم.
He presented...
قدم...
the high-quality one to His Majesty...
ذات الجودة العالية لجلالة الملك...
and got highly praised.
وحصل على الثناء.
How did he manage to find it when I failed to find it?
كيف تمكن من العثور عليه عندما فشلت في العثور عليه؟
I heard there is a competent one among the interpreters they brought along.
سمعت أن هناك مترجمًا كفؤًا من بين المترجمين الفوريين الذين أحضروهم معهم.
Interpreter?
مترجم؟
There is an interpreter that I do not know?
هل هناك مترجم لا أعرفه؟
He rarely visits the Joseon Embassy.
نادرا ما يزور سفارة جوسون.
He seems to visit Bonghwangseong often to find what he needs.
يبدو أنه يزور Bonghwangseong كثيرًا للعثور على ما يحتاج إليه.
Getting in contact with him seems to be the fastest way...
يبدو أن الاتصال به هو أسرع طريقة ...
to find the rarity.
للعثور على الندرة.
Why do you not hire him as your underling, sir?
لماذا لا تقوم بتعيينه ليكون تابعا لك، يا سيدي؟
This is maddening.
هذا أمر جنوني.
How can we find the leaf that only grows in the Ming?
كيف يمكننا العثور على الورقة التي تنمو فقط في مينغ؟
You are...
أنت...
It has been such a long time.
لقد مضى وقت طويل.
I meant to visit you to say hello.
قصدت زيارتك لإلقاء التحية.
I thought you died from smallpox.
اعتقدت أنك مت من مرض الجدري.
I nearly died.
كدت أن أموت.
I volunteered to go to Ganghwa island, hoping to join the army.
تطوعت للذهاب إلى جزيرة كانغهوا، على أمل الانضمام إلى الجيش.
However, I was taken captive by Joseon's army.
ومع ذلك، فقد تم أسري من قبل جيش جوسون.
I thought...
اعتقدت...
they would kill me.
سيقتلونني.
But because I am fluent in Qing's language,
لكن لأنني أتقن لغة تشينغ،
they said they would spare me...
قالوا أنهم سيعذرونني..
if I worked as their interpreter, so here I am.
إذا عملت كمترجم لهم، فأنا هنا.
Do you expect me to believe that?
هل تتوقع مني أن أصدق ذلك؟
So you suspect me?
إذن أنت تشك بي؟
Both Choi Do Ri and Mak Dong...
كل من تشوي دو ري وماك دونغ...
became Qing's interpreters after being taken captive.
أصبحوا مترجمين تشينغ بعد أن تم أسرهم.
So how come you do not believe me?
فكيف لا تصدقني؟
Do you think...
هل تعتقد...
I will let you off like this?
سأتركك هكذا؟
I suppose you think that I am a spy.
أفترض أنك تعتقد أنني جاسوس.
I swear,
أقسم،
I am not a spy.
أنا لست جاسوسا.
I should not be a spy. Am I wrong?
لا ينبغي لي أن أكون جاسوسا.  هل انا مخطئ؟
If His Majesty finds out that you failed to catch a spy...
إذا اكتشف جلالته أنك فشلت في القبض على جاسوس...
even after pulling out his six toenails,
حتى بعد قلع أظافر قدميه الستة،
will you be spared?
هل سيتم إنقاذك؟
If you...
اذا أنت...
wish to take my life,
أرغب في أخذ حياتي،
kindly give me a heads-up.
يرجى تعطيني تنبيه.
I must let the royal family know that I can no longer...
يجب أن أخبر العائلة المالكة أنني لم أعد أستطيع...
supply them with the goods.
تزويدهم بالبضائع.
Remember Ha Seo Guk?
هل تتذكر ها سيو جوك؟
Did I tell you what happened to that spy in the end?
هل أخبرتك بما حدث لذلك الجاسوس في النهاية؟
In the end,
في النهاية،
he got caught and died. His eyeballs and tongue were ripped out,
تم القبض عليه ومات.  وتمزقت مقلتا عينيه ولسانه،
and his feet were cut off.
وقطعت قدماه.
I swear...
أقسم...
there will come a day...
سيأتي يوم...
when I will take your life exactly in that manner.
متى سأنهي حياتك بهذه الطريقة بالضبط.
Will we be all right?
هل سنكون بخير؟
Today, I must see your face no matter what.
اليوم، يجب أن أرى وجهك مهما حدث.
So turn around at once...
لذا استدر مرة واحدة..
No!
لا!
The man you have been seeing in your dreams was bleeding?
الرجل الذي رأيته في أحلامك كان ينزف؟
Yes.
نعم.
It has never happened before.
ذلك لم يحدث أبدا من قبل.
They said going to Simyang was like asking to get killed.
قالوا إن الذهاب إلى سيميانج كان بمثابة طلب القتل.
I suppose you had such a dream for you were worried.
أفترض أنه كان لديك مثل هذا الحلم لأنك كنت قلقًا.
Yes, I think so too.
نعم، أظن ذلك أيضا.
Wait, Simyang? What does that have to do with me?
انتظر سيميانج؟  ماذا يجب أن نفعل ذلك معي؟
Let me think.
دعني أفكر.
Who went to Simyang? Young Master Jang Hyun.
من ذهب إلى سيميانج؟  السيد الشاب جانج هيون.
No!
لا!
I have not even seen that man's face.
أنا لم أرى حتى وجه ذلك الرجل.
He is not Young Master Jang Hyun!
إنه ليس السيد الشاب جانغ هيون!
My gosh. You have not seen that man's face yet?
يا إلهي.  ألم تر وجه ذلك الرجل بعد؟
Then you must check his face the next time you see him in your dream.
ثم يجب عليك التحقق من وجهه في المرة القادمة التي تراه فيها في حلمك.
It is not like I can control my dreams.
ليس الأمر وكأنني أستطيع التحكم في أحلامي.
I know what you can do.
أنا أعرف ما يمكنك القيام به.
This stone possesses divine energy.
يمتلك هذا الحجر طاقة إلهية.
Wash it with clean water in the morning...
اغسليه بالماء النظيف في الصباح...
and wrap it in this red silk.
ولفه بهذا الحرير الأحمر.
Fall asleep while holding this in your arms,
تغفو بينما تحمل هذا بين ذراعيك،
and you will see his face in your dream.
وسوف ترى وجهه في حلمك.
But remember this.
لكن تذكر هذا.
This stone must not touch the floor.
يجب ألا يلمس هذا الحجر الأرض.
Do you believe such a superstition?
هل تصدق مثل هذه الخرافة؟
Then shall I just take this?
ثم هل يجب أن آخذ هذا فقط؟
- Madam Bang Doo. - Yes, my lady.
- سيدتي بانج دو.  - نعم يا سيدتي.
Oh, why bother moving that heavy thing?
أوه، لماذا تهتم بنقل هذا الشيء الثقيل؟
Just toss it. In that corner.
فقط ارمها.  في تلك الزاوية.
- Shall I? - Yes.
- هل يمكنني؟  - نعم.
- Right here? - Sure.
- هنا؟  - بالتأكيد.
I will leave it here, then.
سأتركها هنا إذن.
Does that stone truly possess some kind of divine energy?
هل يمتلك هذا الحجر حقًا نوعًا من الطاقة الإلهية؟
There is no such thing.
لا يوجد شيء من هذا القبيل.
She is the real prankster, that one.
إنها المخادع الحقيقي، تلك.
Your Highness.
صاحب السمو.
Yesterday, an official from Qing...
بالأمس، مسؤول من تشينغ...
asked if we had evidence...
سألنا إن كان لدينا أدلة..
that Jung Myung Soo embezzled the gifts for His Majesty.
أن جونغ ميونغ سو اختلس الهدايا لجلالة الملك.
General Yong Gol Dae will be here soon to find out more.
سيكون الجنرال يونج جول داي هنا قريبًا لمعرفة المزيد.
How about we tell them all the details...
ما رأيك أن نخبرهم بكل التفاصيل...
about how he has been embezzling all the silver from Joseon...
حول كيفية اختلاسه كل الفضة من جوسون...
and how he stole the persimmons and pears?
وكيف سرق الكاكي والكمثرى؟
That reminds me.
هذا يذكرني.
Once, I saw Jung Myung Soo putting aside 1,000 persimmons...
ذات مرة، رأيت جونج ميونج سو يضع 1000 ثمرة كاكي جانبًا...
out of the 10,000 persimmons from Joseon.
من بين 10,000 ثمرة كاكي من جوسون.
I asked him why he was not taking them.
سألته لماذا لم يأخذهم.
He said to me,
قال لي،
"I will take them when they are needed."
"سوف آخذهم عندما تكون هناك حاجة إليهم."
"Joseon's Crown Prince should mind his own business."
"يجب على ولي عهد جوسون أن يهتم بشؤونه الخاصة."
How dare a mere interpreter embezzle His Majesty's gifts...
كيف يجرؤ مجرد مترجم على اختلاس هدايا جلالته...
for the Emperor?
من أجل الإمبراطور؟
There is more.
هناك أكثر.
When Jung Myung Soo was in Joseon,
عندما كان جونغ ميونغ سو في جوسون،
he whipped the Assistant Section Chief of the Ministry of Defense.
وقام بجلد مساعد رئيس القسم بوزارة الدفاع.
(Jwarang: Senior sixth-rank in the Six Ministries)
(جوارانج: المرتبة السادسة الأولى في الوزارات الست)
A servant did that.
خادم فعل ذلك.
That lowly servant.
ذلك الخادم المتواضع.
Right.
يمين.
I did hear that Jung Myung Soo was a servant in the past.
لقد سمعت أن جونغ ميونغ سو كان خادماً في الماضي.
Please allow me to have an audience with His Highness.
من فضلك اسمح لي أن أحظى بلقاء مع سموه.
Your Highness.
صاحب السمو.
I suggest you listen to what Interpreter Lee has to say.
أقترح عليك الاستماع إلى ما سيقوله المترجم الفوري لي.
It is not too late yet.
لم يفت الأوان بعد.
Please do not report Jung Myung Soo.
من فضلك لا تبلغ عن جونغ ميونغ سو.
And...
و...
even if you know something about this matter,
حتى لو كنت تعرف شيئا عن هذا الموضوع،
you must pretend...
يجب عليك التظاهر...
not to know about it at all.
لا أعرف عن ذلك على الإطلاق.
Are you saying...
هل تقول...
I should sit idly by and watch him as he steals...
يجب أن أجلس مكتوفي الأيدي وأراقبه وهو يسرق...
from both countries like a sneaky rat?
من كلا البلدين مثل فأر متستر؟
He is dangerous for he is like a rat.
إنه خطير لأنه مثل الفئران.
The silver and persimmons...
الفضة و البرسيمون...
that rat stole.
سرق هذا الجرذ.
Who do you think he shared them with?
مع من تعتقد أنه شاركهم؟
Who is the person that has been working most closely...
من هو الشخص الذي كان يعمل بشكل وثيق...
with him?
معه؟
Your Highness!
صاحب السمو!
You are to receive His Imperial Majesty's order.
عليك أن تتلقى أمر صاحب الجلالة الإمبراطورية.
"We have found evidence that..."
"لقد وجدنا أدلة على أن..."
"Jung Noe Kyung framed and falsely accused Jung Myung Soo."
"جونغ نوي كيونغ قام بتلفيق واتهام جونغ ميونغ سو زوراً."
"Since the people of Joseon are my subjects,"
"بما أن شعب جوسون هم رعاياي"
"they must follow my law."
"يجب أن يتبعوا قانونى."
General.
عام.
Your Highness.
صاحب السمو.
Were you involved in this too?
هل كنت متورطا في هذا أيضا؟
His Majesty has entrusted me with all matters regarding Joseon.
لقد عهد إلي جلالته بكل الأمور المتعلقة بجوسون.
By reporting Jung Myung Soo for embezzling the gifts for His Majesty,
من خلال الإبلاغ عن جونغ ميونغ سو لاختلاس الهدايا لجلالة الملك،
you tried to cause me harm.
لقد حاولت أن تسبب لي الأذى.
If you help Jung Noe Kyung who was after me,
إذا ساعدت جونغ نوي كيونغ الذي كان يلاحقني،
it means you are determined to eat my flesh.
فهذا يعني أنك عازم على أكل لحمي.
Your Highness.
صاحب السمو.
If you truly were not involved in this,
إذا لم تكن حقا متورطا في هذا،
everyone who schemed this with Jung Noe Kyung...
كل من خطط لهذا مع جونغ نوي كيونغ...
must die at your hands.
يجب أن يموت على يديك.
Eun Ae,
إيون آي,
are you sleeping?
هل أنت نائم؟
You know, during the war,
كما تعلمون، خلال الحرب،
I knew you were suffering while fleeing,
كنت أعلم أنك تعاني أثناء الهروب،
but I went to His Majesty instead of you.
لكنني ذهبت إلى جلالته بدلاً منك.
I did not know how a person like me could save His Majesty,
لم أكن أعرف كيف يمكن لشخص مثلي أن ينقذ جلالته،
but I had to go to His Majesty even if it meant I would die.
ولكن كان علي أن أذهب إلى جلالته حتى لو كان ذلك يعني أنني سأموت.
Do you know why?
هل تعرف لماذا؟
I lost my parents,
لقد فقدت والدي،
but the elders of Neunggun-ri raised me.
لكن شيوخ نيونغون-ري قاموا بتربيتي.
I was always thankful.
كنت دائما شاكرا.
So...
لذا...
there was never a day that I felt at ease.
لم يكن هناك يوم شعرت فيه بالراحة.
I wanted to repay their favor.
أردت أن أرد الجميل لهم.
I wanted to show them how well I was raised,
أردت أن أظهر لهم كم تربيت،
even without a father.
حتى بدون أب.
It is okay now.
لا بأس الآن.
I have His Majesty.
عندي صاحب الجلالة.
If I help His Majesty become a good and wise king,
إذا ساعدت جلالته في أن يصبح ملكًا صالحًا وحكيمًا،
the elders in Neunggun-ri will be so proud.
سيكون كبار السن في نيونغون-ري فخورين جدًا.
Eun Ae.
إيون آي.
I am going to show my loyalty to His Majesty.
سأظهر ولائي لجلالة الملك.
I am going to give it my all...
سأعطيها كل ما عندي..
to make His Majesty a good and wise king.
أن يجعل جلالته ملكاً صالحاً حكيماً.
Recently, many officials have stepped down,
في الآونة الأخيرة، استقال العديد من المسؤولين،
using illness as an excuse.
باستخدام المرض كذريعة.
What is the reason?
ماهو السبب؟
Are you looking down on me?
هل تنظر إليّ؟
Do you think I am dirty for bowing down...
هل تظن أنني قذر من الركوع...
to the foreign intruders?
للمتسللين الأجانب؟
Your Majesty,
صاحب الجلالة،
ever since the Crown Prince has been taken hostage,
منذ أن تم أخذ ولي العهد كرهينة،
tears have not stopped falling from the people's faces.
ولم تتوقف الدموع عن التساقط من وجوه الناس.
All of the people are hoping for His Highness to return...
كل الناس يتمنون عودة سموه...
and preserve the state.
والحفاظ على الدولة.
But Your Majesty,
لكن يا صاحب الجلالة،
it immediately showed that you despise hearing anything that is offensive,
لقد أظهر على الفور أنك تكره سماع أي شيء مسيء،
and you are not capable of getting rid of your prejudice.
وأنت غير قادر على التخلص من تحيزك.
You are also unable to calm your eagerness to win,
أنت أيضًا غير قادر على تهدئة حماسك للفوز،
so how will you do great things for your country?
فكيف ستفعل أشياء عظيمة لبلدك؟
So Your Majesty,
لذا يا صاحب الجلالة،
rather than suspecting the motives of the officials' resignments,
بدلاً من الشك في دوافع استقالة المسؤولين،
may you self-reflect...
هل يمكنك مراجعة نفسك...
and lead yourself...
وقيادة نفسك..
in the right direction.
في الاتجاه الصحيح.
The King loving his people,
الملك يحب شعبه
the officials advising the King,
المسؤولون الذين يقدمون المشورة للملك،
and the King listening to his officials. These are what are right.
والملك يستمع إلى موظفيه.  هذه هي ما هو صحيح.
That way, the intruders will be edified,
وبهذه الطريقة، سيتم تنوير المتسللين،
the world will be moved,
سوف يتحرك العالم،
and the Crown Prince will be able to return.
وسيتمكن ولي العهد من العودة.
Very well.
جيد جدا.
Officer Nam, you are right.
أيها الضابط نام، أنت على حق.
I need to stand upright first.
أحتاج إلى الوقوف بشكل مستقيم أولاً.
Much obliged, Your Majesty.
ممتنة للغاية، يا صاحب الجلالة.
I was deeply moved by your courage.
لقد تأثرت بشدة بشجاعتك.
So I would like to entrust you with an important task.
لذلك أود أن أعهد إليك بمهمة هامة.
Shortly, I need to send a head official...
قريباً، أريد أن أرسل مسؤولاً رئيسياً...
to the Qing to greet Khan.
إلى تشينغ لتحية خان.
Who else could show Joseon's upright integrity...
من غيره يمكنه إظهار نزاهة جوسون المستقيمة...
in front of the foreign intruders?
أمام المتسللين الأجانب؟
There is only you.
يوجد فقط انت.
Are you sure that stone is effective?
هل أنت متأكد من أن الحجر فعال؟
I could not see his face at all.
لم أتمكن من رؤية وجهه على الإطلاق.
Did you sleep with it in your arms?
هل نمت وهو بين ذراعيك؟
Are you sure you did not let go of it while sleeping?
هل أنت متأكد من أنك لم تتركها أثناء النوم؟
I am pretty sure I was hugging it tightly.
أنا متأكد من أنني كنت أعانقها بشدة.
Did you hear the news?
هل سمعت الاخبار؟
Officer Nam...
الضابط نام...
has been locked up.
تم حبسه.
His Majesty appointed him as a head official,
وعينه جلالته مسؤولا رئيسيا،
but Officer Nam rejected his offer, saying he could not go to the Qing to greet them.
لكن الضابط نام رفض عرضه قائلاً إنه لا يستطيع الذهاب إلى أسرة تشينغ لاستقبالهم.
So His Majesty was infuriated...
فغضب جلالته..
and punished him for committing 1 of the 10 big crimes.
وعاقبه لارتكابه واحدة من الجرائم العشر الكبرى.
(Daebulgyeongjoe: 1 out of the 10 abominations listed...)
(ديبولجيونج جو: 1 من أصل 10 رجاسات مدرجة...)
(in "The Great Ming Code")
(في "كود مينغ العظيم")
Move.
يتحرك.
Confiscate the family fortune...
مصادرة ثروات العائلة..
of the great offender, Nam Yeon Jun!
المجرم العظيم، نام يون جون!
The foreign intruders.
المتسللين الأجانب.
The foreign intruders are here!
المتسللين الأجانب هنا!
The foreign intruders!
الدخلاء الأجانب!
The foreign intruders.
المتسللين الأجانب.
We have to go to Neunggun-ri.
علينا أن نذهب إلى نيونجون ري.
We could get a lot of money if we sell this.
يمكننا الحصول على الكثير من المال إذا قمنا ببيع هذا.
Not this.
ليس هذا.
Did you hear the news?
هل سمعت الاخبار؟
- People are returning from Simyang. - What?
- الناس يعودون من سيميانج.  - ماذا؟
They are sending people from Simyang because of the memorial service,
إنهم يرسلون الناس من سيميانج بسبب الحفل التذكاري،
and some are coming back for good.
والبعض يعود إلى الأبد.
You know the elderly lady in the village next door, right?
أنت تعرف السيدة المسنة في القرية المجاورة، أليس كذلك؟
She was so gaunt after her husband left for Simyang,
لقد كانت هزيلة للغاية بعد أن غادر زوجها إلى سيميانج،
but after hearing that he would be back, she was full of energy.
ولكن بعد أن سمعت أنه سيعود، كانت مليئة بالطاقة.
Then...
ثم...
Young Master Jang Hyun might come back as well.
قد يعود السيد الشاب جانغ هيون أيضًا.
My Lord!
ربي!
Darling!
محبوب!
- Goodness, Darling. - Goodness.
- الخير يا حبيبي.  - صلاح.
- There he is. - Where?
- ها هو.  - أين؟
- Where is he? - Goodness.
- أين هو؟  - صلاح.
- Dae Man!
- داي مان!  - داي مان!
- Dae Man.
- صلاح.  - الرجل.
- Goodness. - Are you okay?
- صلاح.  - هل أنت بخير؟
Is he going to be late?
هل سيتأخر؟
You are a mess!
كنت في حالة من الفوضى!
So...
لذا...
why did you blow things out of proportion?
لماذا فجرت الأمور بشكل غير متناسب؟
- How dare you... - Yes.
- كيف تجرؤ... - نعم.
A person like me does not know much.
شخص مثلي لا يعرف الكثير.
But...
لكن...
when it comes to the foreign intruders,
عندما يتعلق الأمر بالمتسللين الأجانب،
you should ask me.
يجب أن تسألني.
Can you not tell?
لا يمكنك أن تقول؟
Jung Myung Soo is just Yong Gol Dae's hands and feet.
جونغ ميونغ سو هو مجرد يدي وقدمي يونغ غول داي.
Hey.
يا.
Then will we live or die?
ثم هل نحيا أم نموت؟
I doubt they will kill us.
أشك في أنهم سيقتلوننا.
So if you want to live,
لذلك إذا أردت أن تعيش،
give a bribe to either Jung Myung Soo or Yong Gol Dae...
جونغ ميونغ سو - أنا لست خائفًا (فيديو موسيقي رسمي) جونغ ميونغ سو - أنا لست خائفًا (فيديو موسيقي رسمي)
- Drag him out. - Yes, sir.
- اسحبه للخارج.  - نعم سيدي.
Get up.
استيقظ.
He did not frame you.
لم يقم بتأطيرك.
That is right.
هذا صحيح.
He has no interest in others.
ليس لديه مصلحة في الآخرين.
He knows that General Yong Gol Dae trusts you the most.
إنه يعلم أن الجنرال يونج جول داي يثق بك أكثر من غيره.
How could he have done such a thing?
كيف يمكن أن يفعل مثل هذا الشيء؟
Please trust us.
يرجى الوثوق بنا.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
I also do not believe...
وأنا أيضاً لا أصدق...
that Lee Jang Hyun is that foolish.
أن لي جانغ هيون بهذا الغباء.
However,
لكن،
the Crown Prince of Joseon sent a massive amount of gold as a bribe...
أرسل ولي عهد جوسون كمية هائلة من الذهب كرشوة...
in order to save Jung Noe Kyung,
من أجل إنقاذ جونغ نوي كيونغ،
but he failed.
لكنه فشل.
There was an order to send the belongings of Jung Noe Kyung...
كان هناك أمر بإرسال متعلقات جونغ نوي كيونغ...
and those who will be beheaded to Joseon.
وأولئك الذين سيتم قطع رؤوسهم إلى جوسون.
Seeing how such an order has been issued,
وبالنظر إلى كيفية إصدار مثل هذا الأمر،
it seems Lee Jang Hyun will surely die.
يبدو أن لي جانغ هيون سيموت بالتأكيد.
Kill him.
اقتله.
Yes, sir.
نعم سيدي.
You are a captive who ended up becoming the interpreter?
هل أنت أسير انتهى بك الأمر إلى أن تصبح المترجم؟
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
I already told General Yong Gol Dae...
لقد أخبرت الجنرال يونج جول داي بالفعل.
how I ended up here...
كيف انتهى بي الأمر هنا...
as a man of humble origin.
كرجل من أصل متواضع.
Yes.
نعم.
It is very common...
إنه شائع جدا...
for the captives to work as an interpreter.
لكي يعمل الأسرى كمترجمين.
Right.
يمين.
However...
لكن...
In Joseon, someone spread a false rumor...
في جوسون، نشر شخص ما إشاعة كاذبة...
to the Qing troops that the Emperor had gone mad.
لقوات تشينغ أن الإمبراطور قد جن جنونه.
By any chance, are you...
بأي حال من الأحوال، هل أنت...
the one who spread...
الذي انتشر...
that rumor?
تلك الإشاعة؟
You are looking for an interpreter who went to Simyang?
هل تبحث عن مترجم فوري إلى Simyang؟
What is his name?
ما اسمه؟
It is Lee Jang Hyun.
إنه لي جانج هيون.
There are...
هناك...
too many interpreters, you see.
الكثير من المترجمين الفوريين، كما ترى.
Lee Jang Hyun.
لي جانج هيون.
He sounds like the interpreter...
يبدو وكأنه مترجم..
who died along with Jung Noe Kyung.
الذي مات مع جونغ نوي كيونغ.
He died?
هو مات؟
If you visit the government office, you will find the articles...
إذا قمت بزيارة المكتب الحكومي، سوف تجد المقالات...
left by those who died in Simyang.
تركها أولئك الذين ماتوا في سيميانغ.
If you find his articles there, it means he is clearly dead.
إذا وجدت مقالاته هناك، فهذا يعني أنه مات بشكل واضح.
There it is.
ذلك هو.
Where is my son?
أين ابني؟
My dear.
عزيزي.
Come back.
عد.
My son.
ابني.
What do I do?
ماذا أفعل؟
You know,
أنت تعرف،
I plan to hold on to this ribbon until I die.
أخطط للاحتفاظ بهذا الشريط حتى أموت.
If the wife holds the clothing he used to wear...
إذا كانت الزوجة تحمل الملابس التي كان يلبسها...
and calls his name three times,
وينادي باسمه ثلاث مرات،
he might come back to life and return.
قد يعود إلى الحياة ويعود.
Young Master Jang Hyun!
السيد الشاب جانج هيون!
Come back.
عد.
When you come back,
عندما تعود،
I will never be harsh to you again.
لن أكون قاسية معك مرة أخرى.
Young Master Jang Hyun!
السيد الشاب جانج هيون!
Come back.
عد.
There is something I did not get to say yet.
هناك شيء لم أتمكن من قوله بعد.
So...
لذا...
Come back, Young Master Jang Hyun!
أعود، السيد الشاب جانغ هيون!
Young Master Jang Hyun!
السيد الشاب جانج هيون!
Young Master!
المعلم الصغير!
(My Dearest)
(أعز ما عندي)
Take all my heart.
خذ كل قلبي.
Do not leave. Stay with me.
لا ترحل.  ابقى معي.
Lady Gil Chae, you must live.
سيدة جيل تشاي، يجب أن تعيشي.
You must live for the good days ahead of you.
يجب أن تعيش للأيام الجيدة التي تنتظرك.
He is dead. Stop thinking of him.
انه ميت.  توقف عن التفكير به.
Buy all the coins you can find in the market.
قم بشراء جميع العملات المعدنية التي يمكنك العثور عليها في السوق.
Look!
ينظر!
Those useless coins turned into this precious brass bowl.
تحولت تلك العملات عديمة الفائدة إلى هذا الوعاء النحاسي الثمين.
I told you.
أخبرتك.
I would much rather count on you...
أفضل أن أعتمد عليك..
than a few weak scholars.
من قلة من العلماء الضعفاء.
Do not come back again.
لا تعود مرة أخرى.
I plan to live to 100.
أخطط للعيش إلى 100.
Let us meet again.
دعونا نلتقي مرة أخرى.
Ripped by YoungJedi
ممزق بواسطة YoungJedi